Definición

La definición general de facturación dentro del sistema de salud se puede
entender de dos maneras; la primera como la recopilación de los servicios
prestados a un usuario para cuantificarlos en dinero, y la segunda como la
actividad que permite el flujo de efectivo dentro de una entidad de salud para su
correcto funcionamiento.

Objetivo general

Facturar las actividades y procedimientos realizados a cada paciente en la
IPS, tomando en cuenta los suministros y medicamentos utilizados en cada
uno de los servicios. Informar los ingresos con los cuales se financiará la
institución y enviar la información necesaria para las diferentes áreas de la
misma: Entidades Promotoras de Salud, Administradoras del Régimen
Subsidiado, Compañías Aseguradoras, Fondo de Solidaridad y Garantías, 
etc., colaborando de esta forma a la supervivencia, crecimiento y
rentabilidad de la IPS.

Proceso de la facturación de salud

una persona se afilia a una EPS en un régimen, atendiendo a su capacidad
económica, la cual le cobrará determinada cantidad de dinero y se le indicarán los
servicios de salud que cubre su plan y cuáles debe pagar individualmente. Luego
se le dará un directorio de IPS para que el afiliado sepa los lugares a los cuales
puede acudir en caso de necesitar atención. Cuando la persona va a una IPS y es
atendida se genera inmediatamente una recopilación de esos servicios que están
previamente costeados, y se pueden generar 2 facturas: la que paga el usuario y
la que va para la EPS. Según acuerdo previo entre las entidades prestadoras de
salud, las IPS entregan las facturas generadas con cargo a las EPS cumpliendo
ciertos requisitos exigidos por la ley para que la entidad obligada a pagar (EPS)
cumpla en el tiempo establecido, y así la IPS tenga un flujo de caja y pueda pagar
su nómina, mejorar infraestructura, comprar medicamentos, etc.; todo con el fin de
poder brindar el servicio en salud. 

Resumen

El sistema de salud es un pilar esencial para el funcionamiento de cualquier sociedad,
ya que es un componente clave en el ciclo de producción y prosperidad de una civilización.
Esto se debe a que la salud de los ciudadanos es necesaria para trabajar, llevar una vida
próspera y, por ende, producir y adquirir bienes y servicios que impulsan la economía.
Por lo tanto, el sistema de salud es un elemento crucial en este ciclo que permite que
una sociedad progrese, se modernice y sobreviva.
En Colombia, este sistema de salud opera como una intrincada red de pequeñas operaciones
con detalles muy específicos que deben seguirse para que todo funcione correctamente.
Cada uno de estos detalles está regulado por normas, decretos, resoluciones y circulares
que se pueden encontrar en las páginas oficiales de los Ministerios o la ADRES. Una de 
estas operaciones, que es esencial para mantener a flote el sistema, es la correcta 
facturación de sus servicios. Esta facturación permite evidenciar y recaudar los recursos
necesarios para el funcionamiento del sistema. Las reglas para la facturación están en 
constante cambio para facilitar y hacer más eficiente el sistema. Sin embargo, sin los 
recursos adecuados por parte del gobierno y la mala gestión por parte de las entidades,
esta compleja red no logrará cumplir con su objetivo principal: velar por la salud de 
los ciudadanos, algo que nos afecta a todos directamente.
Colombia es una sociedad caracterizada por una gran corrupción y una evidente falta de 
atención por parte del Estado. Esto se refleja en la falta de recursos para la salud.
Sin embargo, los cambios comienzan reconociendo las deficiencias, aceptando los errores
y buscando soluciones. El acuerdo de punto final es una de estas soluciones que se 
están implementando para el beneficio de todos los ciudadanos y de este sistema.
A pesar de esto, muchos errores persisten y seguirán ocurriendo si no se busca
una solución integral para los problemas más arraigados en el sistema de salud.

